Repository: python/python-docs-ja
Catalog: whatsnew/2.1.po
Languages: ja

source: The :mod:`weakref` module also allows creating proxy objects which behave like weak references --- an object referenced only by proxy objects is deallocated -- but instead of requiring an explicit call to retrieve the object, the proxy transparently forwards all operations to the object as long as the object still exists. If the object is deallocated, attempting to use a proxy will cause a :exc:`weakref.ReferenceError` exception to be raised. ::
ja: :mod:`weakref` モジュールでは、弱参照のように振舞うプロキシオブジェクトも作れます --- プロキシオブジェクトによってのみ参照されるオブジェクトが解放されます -- オブジェクトを取り出すために明示的に「呼び出す」必要をなくすためにプロキシは、全てのオブジェクトへの操作を、オブジェクトが生きている限り透過的に転送します。オブジェクトが解放された場合、プロキシを使おうとすると :exc:`weakref.ReferenceError` 例外が起こります::

source: :pep:`205` - Weak References
ja: :pep:`205` - 弱参照

source: Written and implemented by Fred L. Drake, Jr.
ja: Fred L. Drake, Jr. 著、実装

source: PEP 232: Function Attributes
ja: PEP 232: 関数の属性

source: In Python 2.1, functions can now have arbitrary information attached to them. People were often using docstrings to hold information about functions and methods, because the ``__doc__`` attribute was the only way of attaching any information to a function. For example, in the Zope web application server, functions are marked as safe for public access by having a docstring, and in John Aycock's SPARK parsing framework, docstrings hold parts of the BNF grammar to be parsed. This overloading is unfortunate, since docstrings are really intended to hold a function's documentation; for example, it means you can't properly document functions intended for private use in Zope.
ja: Python 2.1 では、関数に任意の情報をアタッチさせる(付随させる)ことが出来るようになりました。人々はしばしば関数やメソッドについての情報を保持するのに docstring を使ってきました。というのも ``__doc__`` だけが唯一関数に任意の情報をアタッチ出来る方法だったからです。例えば、Zope ウェブアプリケーションでは、関数は docstring に情報を持つことによって公開アクセスのために安全かどうかマークされ、John Aycock の SPARK 解析フレームワークでは docstring は BNF 文法記述の部分を、解析のために保持していました。この「詰め込み」は嘆かわしいことです。docstring はまったくもって関数のドキュメンテーションを保持するのに意図されたものです。例えば Zope では自分のために行儀よく関数にドキュメント付け出来ないということです。

source: Arbitrary attributes can now be set and retrieved on functions using the regular Python syntax::
ja: ついに関数に、任意の属性をセットし、取り出すことが出来るようになりました。普通の Python 構文で出来ます::

source: The dictionary containing attributes can be accessed as the function's :attr:`~object.__dict__`. Unlike the :attr:`~object.__dict__` attribute of class instances, in functions you can actually assign a new dictionary to :attr:`~object.__dict__`, though the new value is restricted to a regular Python dictionary; you *can't* be tricky and set it to a :class:`UserDict` instance, or any other random object that behaves like a mapping.
ja: 属性を含んだ辞書に、関数の属性 :attr:`~object.__dict__` としてアクセス出来ます。クラスインスタンスの :attr:`~object.__dict__` 属性とは違って、関数では実際には、 :attr:`~object.__dict__` に別の辞書を代入出来ます。ですが、新しい値は普通の Python 辞書に制限されています; ズルは *出来ません* し、 :class:`UserDict` インスタンスやなにかほかのマッピングのように振舞うデタラメなオブジェクトはセット出来ません。

source: :pep:`232` - Function Attributes
ja: :pep:`232` - 関数の属性

source: Written and implemented by Barry Warsaw.
ja: Barry Warsaw 著、実装

source: PEP 235: Importing Modules on Case-Insensitive Platforms
ja: PEP 235: 大文字小文字を区別しないプラットフォームでのモジュールの読み込み

source: Some operating systems have filesystems that are case-insensitive, MacOS and Windows being the primary examples; on these systems, it's impossible to distinguish the filenames ``FILE.PY`` and ``file.py``, even though they do store the file's name in its original case (they're case-preserving, too).
ja: いくつかのオペレーティングシステムは、大小文字区別に無関心なファイルシステムを持っています。MacOS と Windows がその代表例です。それらシステムにおいてはファイル名 ``FILE.PY`` と ``file.py`` の区別が出来ません。たとえそれが元のファイル名を尊重して格納出来たとしてもです(それらは大小文字維持、でもあります)。

source: In Python 2.1, the :keyword:`import` statement will work to simulate case-sensitivity on case-insensitive platforms. Python will now search for the first case-sensitive match by default, raising an :exc:`ImportError` if no such file is found, so ``import file`` will not import a module named ``FILE.PY``. Case-insensitive matching can be requested by setting the :envvar:`PYTHONCASEOK` environment variable before starting the Python interpreter.
ja: Python 2.1 では :keyword:`import` 文が、case-insensitive (大小文字に無関心)なプラットフォームで case-sensitivity (大小文字への繊細さ)をシミュレートして動作します。Python は今や、まずはデフォルトで case-sensitive なマッチによる検索をし、それで見つからなければ :exc:`ImportError` を投げます。ですから ``import file`` は ``FILE.PY`` をインポートしません。case-insensitive マッチングは Python インタプリタ開始前に環境変数 :envvar:`PYTHONCASEOK` をセットすることで要求出来ます。

source: PEP 217: Interactive Display Hook
ja: PEP 217: 対話モード用 Display Hook

source: When using the Python interpreter interactively, the output of commands is displayed using the built-in :func:`repr` function. In Python 2.1, the variable :func:`sys.displayhook` can be set to a callable object which will be called instead of :func:`repr`. For example, you can set it to a special pretty-printing function::
ja: Python インタプリタを対話的に使う際には、コマンドの出力結果表示にはビルトインの :func:`repr` 関数が使われます。Python 2.1 ではこの :func:`repr` の代わりに呼び出される呼び出し可能オブジェクトを、 :func:`sys.displayhook` 変数にセット出来ます。たとえば特別な pretty- printing 関数をセット出来ます::

source: :pep:`217` - Display Hook for Interactive Use
ja: :pep:`217` - Display Hook の対話的な使用

source: Written and implemented by Moshe Zadka.
ja: Moshe Zadka 著、実装

source: PEP 208: New Coercion Model
ja: PEP 208: 新しい型強制モデル

source: How numeric coercion is done at the C level was significantly modified. This will only affect the authors of C extensions to Python, allowing them more flexibility in writing extension types that support numeric operations.
ja: 数値強制が C レベルでどのようになされるかについての修正は、とても大きなものでした。これは Python の C 拡張の著者にのみ影響し、数値操作をサポートする拡張型を書くのをより柔軟にするものです。

source: Extension types can now set the type flag ``Py_TPFLAGS_CHECKTYPES`` in their ``PyTypeObject`` structure to indicate that they support the new coercion model. In such extension types, the numeric slot functions can no longer assume that they'll be passed two arguments of the same type; instead they may be passed two arguments of differing types, and can then perform their own internal coercion. If the slot function is passed a type it can't handle, it can indicate the failure by returning a reference to the ``Py_NotImplemented`` singleton value. The numeric functions of the other type will then be tried, and perhaps they can handle the operation; if the other type also returns ``Py_NotImplemented``, then a :exc:`TypeError` will be raised. Numeric methods written in Python can also return ``Py_NotImplemented``, causing the interpreter to act as if the method did not exist (perhaps raising a :exc:`TypeError`, perhaps trying another object's numeric methods).
ja: 拡張型はその ``PyTypeObject`` 構造体に、新しい型強制モデルをサポートすることを示すために ``Py_TPFLAGS_CHECKTYPES`` フラグをセット出来るようになりました。そのような拡張型内では、数値的スロット関数は 2 つの引数が同じ型であることを仮定しなくなります。代わりに、2 つの引数が異なる型を渡せて、内部的に型変換を実行出来ます。スロット関数にそれが処理出来ない型が渡された場合は、それが失敗であることを表すために ``Py_NotImplemented`` シングルトン値への参照を返せます。この場合他の数値関数が試されて、おそらく操作を実行出来ます。それでも ``Py_NotImplemented`` を返すなら :exc:`TypeError` が送出されます。Python で書かれた数値メソッドも ``Py_NotImplemented`` を返せます。この場合インタプリタはメソッドが存在しないものとして振舞います。 (おそらく :exc:`TypeError` が投げられたり、オブジェクトのほかの数値メソッドが試されます。)

source: :pep:`208` - Reworking the Coercion Model
ja: :pep:`208` - 型強制モデルの手直し

source: Written and implemented by Neil Schemenauer, heavily based upon earlier work by Marc-André Lemburg. Read this to understand the fine points of how numeric operations will now be processed at the C level.
ja: Neil Schemenauer により著され、実装されましたが、大変多くを Marc-André Lemburg による以前の仕事に拠っています。C レベルで今では数値操作がどのように処理されるようになったかの細かい点を理解したければ、これを読んで下さい。

source: PEP 241: Metadata in Python Packages
ja: PEP 241: Pythonソフトウェアパッケージのためのメタデータ

source: As a first small step toward fixing the problem, Python software packaged using the Distutils :command:`sdist` command will include a file named :file:`PKG-INFO` containing information about the package such as its name, version, and author (metadata, in cataloguing terminology). :pep:`241` contains the full list of fields that can be present in the :file:`PKG-INFO` file. As people began to package their software using Python 2.1, more and more packages will include metadata, making it possible to build automated cataloguing systems and experiment with them. With the result experience, perhaps it'll be possible to design a really good catalog and then build support for it into Python 2.2. For example, the Distutils :command:`sdist` and :command:`bdist_\*` commands could support an ``upload`` option that would automatically upload your package to a catalog server.
ja: この問題をどうにかするための最初の小さな一歩として、Distutils の :command:`sdist` コマンドを使ってパッケージ化する Python ソフトウェアに :file:`PKG-INFO` と名付けられたファイルを含むようにしました。これには名前、バージョン、著者 (カタログ化の用語ではメタデータ) のような情報を含んでいます。 :pep:`241` が :file:`PKG-INFO` ファイルに持てるフィールドの完全なリストを記述しています。Python 2.1 を使ったソフトウェアをパッケージ化し始めた人々によってパッケージがどんどんメタデータを含み、自動的なカタログ化システムを構築し、それを実験することが出来るようになります。その結果の経験により、おそらく本当に良いカタログを設計出来、Python 2.2 でそのサポートを構築出来るでしょう。例えば Distutils の :command:`sdist` コマンドと :command:`bdist_\*` コマンド群はあなたのパッケージをカタログサーバに自動的にアップロードする ``upload`` オプションをサポート出来るでしょう。

source: You can start creating packages containing :file:`PKG-INFO` even if you're not using Python 2.1, since a new release of the Distutils will be made for users of earlier Python versions. Version 1.0.2 of the Distutils includes the changes described in :pep:`241`, as well as various bugfixes and enhancements. It will be available from the Distutils SIG at https://www.python.org/community/sigs/current/distutils-sig/.
ja: :file:`PKG-INFO` を含んだパッケージの作成は Python 2.1 を使っていなくても開始することが出来ます。Distutils の新しいリリースが以前のバージョンの Python ユーザ向けにも作られているからです。Distutils のバージョン 1.0.2 が、多数のバグフィックスや拡張とともに、 :pep:`241` の変更を含んでいます。これは https://www.python.org/community/sigs/current/distutils-sig/ にある Distutils SIG から入手可能です。

source: :pep:`241` - Metadata for Python Software Packages
ja: :pep:`241` - Pythonソフトウェアパッケージのためのメタデータ

source: :pep:`243` - Module Repository Upload Mechanism
ja: :pep:`243` - レポジトリアップロードモジュールのメカニズム

source: Written by Sean Reifschneider, this draft PEP describes a proposed mechanism for uploading Python packages to a central server.
ja: Sean Reifschneider により著されました。このドラフト PEP は中央サーバに Python パッケージをアップロードする機構について提案しています。

source: New and Improved Modules
ja: 新しいモジュールと改良されたモジュール

source: Ka-Ping Yee contributed two new modules: :mod:`inspect.py`, a module for getting information about live Python code, and :mod:`pydoc.py`, a module for interactively converting docstrings to HTML or text. As a bonus, :file:`Tools/scripts/pydoc`, which is now automatically installed, uses :mod:`pydoc.py` to display documentation given a Python module, package, or class name. For example, ``pydoc xml.dom`` displays the following::
ja: Ka-Ping Yee が 2 つの新規モジュールを寄稿しました: :mod:`inspect` モジュールは、動作中の Python コードについての情報を取得するもので、 :mod:`pydoc` モジュールは docstring を対話的に HTML またはテキストに変換します。オマケとして、 :file:`Tools/scripts/pydoc` が自動的にインストールされるようになっていて、これは指定した Python モジュール、パッケージ、またはクラス名のドキュメントを :mod:`pydoc.py` を使って出力します。例えば ``pydoc xml.dom`` はこのような出力をします::

source: :file:`pydoc` also includes a Tk-based interactive help browser. :file:`pydoc` quickly becomes addictive; try it out!
ja: :file:`pydoc` には TK ベースの対話的ヘルプブラウザも含まれています。 :file:`pydoc` はすぐに病みつきになります。お試しあれ。

source: Two different modules for unit testing were added to the standard library. The :mod:`doctest` module, contributed by Tim Peters, provides a testing framework based on running embedded examples in docstrings and comparing the results against the expected output. PyUnit, contributed by Steve Purcell, is a unit testing framework inspired by JUnit, which was in turn an adaptation of Kent Beck's Smalltalk testing framework. See http://pyunit.sourceforge.net/ for more information about PyUnit.
ja: 2 つの異なる単体テスト用モジュールが標準ライブラリに追加されました。Tim Peters によって寄稿された :mod:`doctest` モジュールは、docstring 内に埋め込まれた実例を実行することによるテストのフレームワークで、期待の出力と結果を比較します。Steve Purcell の手による PyUnit は JUnit に触発された単体テストフレームワークです。JUnit も Kent Beck の Smalltalk のテストフレームワーク由来です。PyUnit についてのより詳細な情報は http://pyunit.sourceforge.net/ を参照してください。

source: The :mod:`difflib` module contains a class, :class:`SequenceMatcher`, which compares two sequences and computes the changes required to transform one sequence into the other. For example, this module can be used to write a tool similar to the Unix :program:`diff` program, and in fact the sample program :file:`Tools/scripts/ndiff.py` demonstrates how to write such a script.
ja: 新規の :mod:`difflib` モジュールは :class:`SequenceMatcher` クラスを含んでおり、これは 2 つのシーケンスを比較し、一方のシーケンスから他方に変換するのに必要な変更点を計算します。例えば、このモジュールは Unix の :program:`diff` プログラムに似たツールを書くのに使えます。事実、サンプルプログラム :file:`Tools/scripts/ndiff.py` が、そのようなスクリプトをどのようにして書くかを実演しています。

source: :mod:`curses.panel`, a wrapper for the panel library, part of ncurses and of SYSV curses, was contributed by Thomas Gellekum. The panel library provides windows with the additional feature of depth. Windows can be moved higher or lower in the depth ordering, and the panel library figures out where panels overlap and which sections are visible.
ja: :mod:`curses.panel` はパネルライブラリへのラッパーであり、ncurses と SYSV curses の一部であり、 Thomas Gellekum により寄稿されました。パネルライブラリは深さ(depth)の追加機能を持つウィンドウを提供しています。ウィンドウは深さ順での高い方、低い方に移動出来、パネルライブラリはパネルがどこで重なるか、区域のどちらが可視かを理解します。

source: The PyXML package has gone through a few releases since Python 2.0, and Python 2.1 includes an updated version of the :mod:`xml` package. Some of the noteworthy changes include support for Expat 1.2 and later versions, the ability for Expat parsers to handle files in any encoding supported by Python, and various bugfixes for SAX, DOM, and the :mod:`minidom` module.
ja: PyXML パッケージは Python 2.0 から少しのリリースでいなくなり、Python 2.1 では :mod:`xml` パッケージの更新バージョンを含んでいます。いくつかの特筆すべき変更点には Expat 1.2 以降のバージョンのサポートがあり、Expat パーサで Python でサポートされる任意のエンコーディングのファイルを処理出来るようにし、SAX、DOM、 :mod:`minidom` モジュールについての色々なバグフィックスがあります。

source: Ping also contributed another hook for handling uncaught exceptions. :func:`sys.excepthook` can be set to a callable object. When an exception isn't caught by any :keyword:`try`...\ :keyword:`except` blocks, the exception will be passed to :func:`sys.excepthook`, which can then do whatever it likes. At the Ninth Python Conference, Ping demonstrated an application for this hook: printing an extended traceback that not only lists the stack frames, but also lists the function arguments and the local variables for each frame.
ja: Ka-Ping Yee は未捕捉の例外を処理するもうひとつのフックも寄稿しました。 :func:`sys.excepthook` には呼び出し可能オブジェクトをセット出来ます。例外がどの :keyword:`try`...\ :keyword:`except` にも捕捉されない場合に、例外は :func:`sys.excepthook` に通されて、そこで好きなことを何でも出来ます。9 回目の Python カンファレンスにおいて、Ping はこのフックを使ったアプリケーションのデモを行いました。そこでは、スタックフレームを列挙するだけでなくそれぞれのフレームでの関数の引数とローカル変数の列挙も行う拡張トレースバックの表示をしていました。

source: Various functions in the :mod:`time` module, such as :func:`asctime` and :func:`localtime`, require a floating point argument containing the time in seconds since the epoch. The most common use of these functions is to work with the current time, so the floating point argument has been made optional; when a value isn't provided, the current time will be used. For example, log file entries usually need a string containing the current time; in Python 2.1, ``time.asctime()`` can be used, instead of the lengthier ``time.asctime(time.localtime(time.time()))`` that was previously required.
ja: :func:`asctime` や :func:`localtime` のような :mod:`time` モジュールの多くの関数が、エポックからの秒数での浮動小数点数の引数を必要とします。これら関数の最も一般的な使い方は現在時刻とともに用いるものですから、浮動小数点数引数が省略可能となりました。値が与えられなければ現在時刻が使われます。例えばログファイルのエントリは普通現在時刻を含んだ文字列が必要なものですが、Python 2.1 では、以前では長々しい ``time.asctime(time.localtime(time.time()))`` と書かなければならなかったものを代わりに ``time.asctime()`` とすることが出来ます。

source: This change was proposed and implemented by Thomas Wouters.
ja: この変更は Thomas Wouters により提案され、実装されました。

source: The :mod:`ftplib` module now defaults to retrieving files in passive mode, because passive mode is more likely to work from behind a firewall. This request came from the Debian bug tracking system, since other Debian packages use :mod:`ftplib` to retrieve files and then don't work from behind a firewall. It's deemed unlikely that this will cause problems for anyone, because Netscape defaults to passive mode and few people complain, but if passive mode is unsuitable for your application or network setup, call ``set_pasv(0)`` on FTP objects to disable passive mode.
ja: :mod:`ftplib` モジュールがデフォルトでパッシブモードでファイルを取得するようになりました。これはパッシブモードがファイアウォール配下ではより良く動作するようだからです。この要望は Debian のバグトラッキングシステムから起こりました。ほかの Debian パッケージがファイル取得に :mod:`ftplib` を使い、ファイアウォールの元で動作しなかったのです。このことが誰かの問題になるとは思えません。Netscape のデフォルトがパッシブモードですし、苦情を言う人々も稀でした。ですがもしもパッシブモードがあなたのアプリケーションやネットワーク構成にとって不適切である場合には、FTP オブジェクトの ``set_pasv(0)`` を呼び出して、パッシブモードを無効にしてください。

source: Support for raw socket access has been added to the :mod:`socket` module, contributed by Grant Edwards.
ja: :mod:`socket` モジュールに、Grant Edwards により寄稿された、生のソケットへのアクセスのサポートが追加されました。

source: The :mod:`pstats` module now contains a simple interactive statistics browser for displaying timing profiles for Python programs, invoked when the module is run as a script. Contributed by Eric S. Raymond.
ja: :mod:`pstats` モジュールに、Python プログラムの時間計測プロファイルを表示する単純な対話的統計ブラウザが含まれるようになり、これはモジュールがスクリプトとして実行された場合に呼び出されます。Eric S. Raymond によって寄稿されました。

source: A new implementation-dependent function, ``sys._getframe([depth])``, has been added to return a given frame object from the current call stack. :func:`sys._getframe` returns the frame at the top of the call stack; if the optional integer argument *depth* is supplied, the function returns the frame that is *depth* calls below the top of the stack. For example, ``sys._getframe(1)`` returns the caller's frame object.
ja: 実装依存の関数ですが ``sys._getframe([depth])`` が、現在の呼び出しスタックより、指定したフレームオブジェクトを返すものとして追加されました。 :func:`sys._getframe` は呼び出しスタックの一番上のフレームを返します。オプショナルな整数引数 *depth* を与えると、関数はスタックの一番上から下 *depth* ぶんの呼び出しのフレームを返します。例えば ``sys._getframe(1)`` は呼び出し元のフレームオブジェクトを返します。

source: This function is only present in CPython, not in Jython or the .NET implementation. Use it for debugging, and resist the temptation to put it into production code.
ja: この関数は CPython のみに含まれ、 Jython や .NET 実装にはありません。デバッグのためだけに用い、製品コード内にこれを書いてしまう誘惑に打ち克ってください。

source: Other Changes and Fixes
ja: その他の変更と修正

source: There were relatively few smaller changes made in Python 2.1 due to the shorter release cycle. A search through the CVS change logs turns up 117 patches applied, and 136 bugs fixed; both figures are likely to be underestimates. Some of the more notable changes are:
ja: 短めのリリースサイクルだったため Python 2.1 では比較的少ない変更でした。CVS 変更ログの検索では 117 のパッチ適用と 136 のバグフィックスが見つかります。ともに少なく見積もっています。いくつかの注目に値する変更を紹介します:

source: A specialized object allocator is now optionally available, that should be faster than the system :func:`malloc` and have less memory overhead. The allocator uses C's :func:`malloc` function to get large pools of memory, and then fulfills smaller memory requests from these pools. It can be enabled by providing the :option:`!--with-pymalloc` option to the :program:`configure` script; see :file:`Objects/obmalloc.c` for the implementation details.
ja: 特殊化されたオブジェクトアロケータがオプショナルで利用可能になっています。これはシステムの :func:`malloc` よりも速くて省メモリであるはずです。このアロケータは C の :func:`malloc` 関数を大きなメモリプールを得るのに使い、それより小さなメモリ要求はこれらプールで実現しています。この機能は :program:`configure` スクリプトに :option:`!--with-pymalloc` オプションを与えることで有効化出来ます。実装の詳細については :file:`Objects/obmalloc.c` をみてください。

source: Authors of C extension modules should test their code with the object allocator enabled, because some incorrect code may break, causing core dumps at runtime. There are a bunch of memory allocation functions in Python's C API that have previously been just aliases for the C library's :func:`malloc` and :func:`free`, meaning that if you accidentally called mismatched functions, the error wouldn't be noticeable. When the object allocator is enabled, these functions aren't aliases of :func:`malloc` and :func:`free` any more, and calling the wrong function to free memory will get you a core dump. For example, if memory was allocated using :func:`PyMem_New`, it has to be freed using :func:`PyMem_Del`, not :func:`free`. A few modules included with Python fell afoul of this and had to be fixed; doubtless there are more third-party modules that will have the same problem.
ja: C 拡張モジュールの作者はこのオブジェクトアロケータを有効にしてテストすべきです。というのもある種の誤ったコードが破壊されて、ランタイムにコアダンプを引き起こしうるからです。Python の C API 内には数多くのメモリアロケーション関数がありますが、これは以前は単に C ライブラリの :c:func:`malloc` と :c:func:`free` への別名であり、何かの間違いでミスマッチな関数呼び出しをしても、誤りは気付かれないものでした。今回のこのオブジェクトアロケータを有効化すると、これら関数は :c:func:`malloc` と :c:func:`free` への別名ではまったくなくて、メモリ解放に誤った関数を呼び出すとコアダンプし得ます。例えば :func:`PyMem_New` を使って獲得したメモリは :c:func:`free` ではなく :func:`PyMem_Del` を使って解放する必要があります。Python に含まれるいくつかのモジュールがまさにこれに抵触し、修正の必要がありました。間違いなく多くのサードパーティモジュールが同じ問題を抱えているでしょう。

source: The object allocator was contributed by Vladimir Marangozov.
ja: オブジェクトアロケータは Vladimir Marangozov により寄稿されました。

source: The speed of line-oriented file I/O has been improved because people often complain about its lack of speed, and because it's often been used as a naïve benchmark. The :meth:`readline` method of file objects has therefore been rewritten to be much faster. The exact amount of the speedup will vary from platform to platform depending on how slow the C library's :func:`getc` was, but is around 66%, and potentially much faster on some particular operating systems. Tim Peters did much of the benchmarking and coding for this change, motivated by a discussion in comp.lang.python.
ja: 行指向のファイルI/Oの速度が改善されたのは、その速度が十分ではないことに不満を持つ人が多く、また、ナイーブなベンチマークとして使われることが多かったからです。ファイルオブジェクトの :meth:`readline` メソッドが高速に動作するよう書き換えられました。正確な値は、Cライブラリの :func:`getc` の遅さに依存するためプラットフォームごとに異なりますが、約66%高速になりました。特定のオペレーティングシステムではもっと速くなる可能性があります。 comp.lang.python での議論がきっかけとなり、Tim Peters がこの変更のためのベンチマークとコーディングの多くを行いました。

source: A new module and method for file objects was also added, contributed by Jeff Epler. The new method, :meth:`xreadlines`, is similar to the existing :func:`xrange` built-in. :func:`xreadlines` returns an opaque sequence object that only supports being iterated over, reading a line on every iteration but not reading the entire file into memory as the existing :meth:`readlines` method does. You'd use it like this::
ja: また、 Jeff Epler によって、ファイルオブジェクトのための新しいモジュールとメソッドが追加されました。新しいメソッドの :meth:`xreadlines` は、既存のビルトイン関数 :func:`xrange` に似ています。 :func:`xreadlines` は、逐次処理のみをサポートする不透明データ型のシーケンスオブジェクトを返します。これは、逐次的に行を読み込みますが、既存の :meth:`readlines` メソッドのようにファイル全体をメモリに読み込むことはありません。以下のように使用します。

source: For a fuller discussion of the line I/O changes, see the python-dev summary for January 1--15, 2001 at https://mail.python.org/pipermail/python-dev/2001-January/.
ja: ライン I/O の変更についての詳しい説明は、 https://mail.python.org/pipermail/python-dev/2001-January/ にある 2001 年 1 月 1--15 日の python-dev のまとめをご覧ください。

source: A new method, :meth:`popitem`, was added to dictionaries to enable destructively iterating through the contents of a dictionary; this can be faster for large dictionaries because there's no need to construct a list containing all the keys or values. ``D.popitem()`` removes a random ``(key, value)`` pair from the dictionary ``D`` and returns it as a 2-tuple. This was implemented mostly by Tim Peters and Guido van Rossum, after a suggestion and preliminary patch by Moshe Zadka.
ja: 辞書に新しくメソッド :meth:`popitem` が追加されました。これで辞書の内容を破壊的にイテレートすることが出来ます。これは大きな辞書では速くなりえます。全てのキーまたは値を含んだリストを構築する必要がないからです。 ``D.popitem()`` は辞書 ``D`` からランダムに ``(key, value)`` ペアを削除して、その 2 要素タプルを返します。これは Moshe Zadka による示唆と事前のパッチののちに、Tim Peters と Guido van Rossum によりほとんどが実装されました。(---訳注: 速くなる理由の説明が、イテレータもジェネレータもなかった Python 2.1 時点での説明であることに注意してください。---)
